Thorfinn Karlsefni (nascido por volta de 970) foi um explorador islandês que — por volta de 1010 — liderou uma expedição à Vinland, com a intenção de fundar um assentamento permanente.
Ele viajou com três navios e cerca de 160 colonos, incluindo sua esposa Gudrid Thorbjarnardóttir
Ainda na Vinland, Gudrid deu à luz seu filho Snorri Thorfinnsson — considerado o primeiro europeu nascido no “Novo Mundo”.
A experiência não durou muito: há relatos de conflitos com os povos indígenas locais (chamados por eles de Skraelingar), o que contribuiu para o abandono da colônia.
A localização precisa do assentamento original não é 100% certa — mas L'Anse aux Meadows permanece como a evidência arqueológica mais forte da presença nórdica na América.