Vinking nas américas
Os vikings — grupo oriundo da Escandinávia (atual Noruega, Suécia, Dinamarca) — dominaram navegação e expandiram-se para várias regiões ilhas britânicas, Normandia, sul da Europa, além de colonizações em áreas como Islândia e Groenlândia.
Por volta do ano 1000 (início do século XI), exploradores vikings chegaram ao que hoje chamamos de América do Norte.
O território chamado Vinland provavelmente correspondia a uma costa ao norte da América — os pesquisadores modernos apontam para o sítio arqueológico L'Anse aux Meadows, na Terra Nova (Canadá), como evidência concreta de presença nórdica lá.